BÁO CÁO KẾT QUẢ THỰC HIỆN DỰ ÁN
(Không ghi thông tin của đơn vị dự thi và thí sinh dự thi. Không quá 15 trang kể cả bìa, phụ lục, tài liệu tham khảo, khổ A4, lề trái 3cm, lề phải 2cm, lề trên 2cm, lề dưới 2cm; cách dòng đơn, kiểu chữ Times New Roman, cỡ chữ 14)
I. ĐỐI VỚI DỰ ÁN KHOA HỌC
1. Câu hỏi nghiên cứu
Thuyết minh về sự đóng góp của dự án vào lĩnh vực nghiên cứu.
Xác định mục tiêu cụ thể và rõ ràng (đánh giá được bằng các phương pháp khoa học).
2. Thiết kế và phương pháp
Thiết kế kế hoạch nghiên cứu theo mục tiêu; trình bày phương pháp thu thập số liệu (khảo sát, điều tra, thực hành, thí nghiệm...), trong đó thể hiện rõ các tham số, thông số, biến số phù hợp với mục tiêu nghiên cứu.
3. Thực hiện: thu thập, phân tích và giải thích dữ liệu
Trình bày về quá trình thực hiện phương pháp thu thập số liệu (khảo sát, điều tra, thực hành, thí nghiệm...) theo kế hoạch nghiên cứu; kết quả thu được (dữ liệu, số liệu thu được qua khảo sát, điều tra, thực hành, thí nghiệm...); xử lí số liệu (tổng hợp, phân tích, thống kê...), giải thích, nhận định, đánh giá, kết luận (theo mục tiêu nghiên cứu).
II. ĐỐI VỚI DỰ ÁN KỸ THUẬT
1. Vấn đề nghiên cứu
Mô tả đòi hỏi của thực tế và xác định vấn đề cần giải quyết (lí giải được sự cấp thiết của vấn đề cần giải quyết); xác định các tiêu chí cho giải pháp giải quyết vấn đề.
2. Thiết kế và phương pháp
Trình bày về quá trình nghiên cứu để xác định giải pháp giải quyết vấn đề theo các tiêu chí đã xác định (thể hiện việc tìm tòi các giải pháp khác nhau để phân tích và lựa chọn giải pháp khả thi). Từ đó thiết kế mô hình/nguyên mẫu (bản thiết kế của sản phẩm, thiết bị sẽ chế tạo; quy trình công nghệ) thể hiện giải pháp giải quyết vấn đề.
3. Thực hiện: chế tạo và kiểm tra
Trình bày quá trình chế tạo (sản phẩm, thiết bị), thực hiện quy trình công nghệ và kiểm tra (trong nhiều điều kiện/thử nghiệm) chứng minh được sự khả thi, hiệu quả của giải pháp giải quyết vấn đề; việc hoàn thiện sản phẩm, thiết bị, quy trình công nghệ trong quá trình chế tạo và kiểm tra (thử nghiệm).